default生命周期是由以下的阶段组成
validate C 验证该项目是否正确，所有必要的信息都是可用的
compile C 编译工程源码
test C 使用一个合适的单元测试框架测试编译的源代码。这些测试的代码不会被打包或部署到项目中
package C 将编译的代码打包成它发布的格式，例如JAR
integration-test C 如果必要的话，该命令会将工程处理并部署在一个集成测试运行的环境中
verify C 运行任何检查以验证该包是否有效，是否符合质量标准
install C 将工程打包安装到本地仓库中，以便本地其他项目可以进行依赖
deploy C 在集成或发布环境中，将最终工程打包复制到远程仓库中，用于与其他开发人员和项目共享
这些生命周期阶段（包括那些这里没有展示的其他生命周期阶段）会顺序地执行来完成默认的生命周期。
上述的生命周期阶段，意味着当你使用默认的生命周期时，Maven将首先验证项目，然后将编译源代码，运行那些单元测试，再打包二进制文件（例如：jar），
然后再对包文件进行集成测试，再校验包文件，并将已经校验的包文件安装到本地仓库，然后在指定的环境中部署包。
要做到所有这些，你只需要调用最后一个生命阶段来执行，在这种情况下进行部署：mvn deploy
这是因为如果你调用了一个生命阶段，它不仅执行指定的构建阶段，而且会执行指定构建阶段之前的每一个阶段。因此，执行 mvn integration-test
将会先执行该阶段之前的每一个阶段（validate, compile, package等）。











生命周期参考
下面的列表就是default，clean和site生命周期中的所有构建阶段，他们将会按照他们定义的顺序去执行。
Clean生命周期
pre-clean	执行一些清理前需要完成的工作
clean	清理上一次构建生成的文件
post-clean	执行一些清理后需要完成的工作

Default生命周期
validate	校验项目是否正确以及所有重要信息是否可用
initialize	初始化构建状态，例如：设置属性或者创建目录
generate-sources	生成编译中包含的源代码
process-sources	处理项目资源文件，例如过滤一些值
generate-resources	生成包中包含的资源
process-resources	复制并处理资源到目标目录，准备打包
compile	编译项目中的源代码
process-classes	后处理编译生成的文件，例如：对class文件进行字节码增强
generate-test-sources	生成编译中包含的测试源码
process-test-sources	处理测试源代码，例如：过滤一些值
generate-test-resources	创建测试用的资源文件
process-test-resources	复制并处理资源到目标测试目录
test-compile	编译测试源码放入测试目标文件夹中
process-test-classes	后处理测试编译生成的文件，例如：对class文件进行字节码增强，对Maven 2.0.5及以上有效
test	使用单元测试框架运行测试。测试代码不会被打包或者部署。
prepare-package	执行必要的操作，在真正打包前准备一个包。这通常会产生一个未打包、处理过版本。（Maven 2.1及以上）
package	接受编译好的代码，打包成可发布的格式，如：JAR
pre-integration-test	在集成测试执行前进行些必要的操作。这也许会涉及相关的东西，例如安装必须的环境。
integration-test	处理并将包文件部署到继承测试运行的环境
post-integration-test	继承测试执行之后进行的必要操作。这可能包含了清理环境操作。
verify	运行一些校验去验证包是否有效，是否符合质量标准。
install	安装包到本地仓库，供本地其他项目依赖使用
deploy	将最终的包复制到远程仓库，供其他开发人员和Maven项目使用

Site生命周期
pre-site	执行一些在生成站点之前需要完成的工作
site	生成项目的站点文档
post-site	执行一些在生成站点之后需要完成的工作
site-deploy	将生成的站点文件发布到远程服务器上







default生命期更多的关注于构建代码。由于你不能直接执行default生命期，你需要执行其中一个构建阶段或者构建目标。default生命期包含了相当多的构建阶段和目标，这里不会所有都介绍。最常用的构建阶段有：
构建阶段           描述
validate           验证项目的正确性，以及所有必需的信息都是否都存在。同时也会确认项目的依赖是否都下载完毕。
compile            编译项目的源代码
test               选择合适的单元测试框架，对编译后的源码执行测试；这些测试不需要代码被打包或者部署。
package            将编译后的代码以可分配的形式打包，如Jar包。
install            将项目打包后安装到本地仓库，可以作为其它项目的本地依赖。
deploy             将最终的包复制到远程仓库，与其它开发者和项目共享。    








查看版本：mvn -version

创建Maven项目: mvn archetype:generate

项目打包  mvn package

编译源程序  mvn compile
 
编译并测试  mvn test
 
清空生成的文件  mvn clean
 
将maven项目转化为eclipse项目  mvn eclipse:eclipse

清除有关eclipse项目的配置信息： mvn -Dwtpversion=1.0 eclipse:clean

联合使用  mvn eclipse:clean clean

启动tomcat  mvn tomcat:run
 
启动jetty  mvn jetty:run



有效pom
考虑到pom文件的继承关系，当Maven执行的时候可能很难确定最终的pom文件的内容。
总的pom文件（所有继承关系生效后）被称为有效pom（effective pom）。可以使用以下的命令让Maven打印出当前的有效pom：
mvn help:effective-pom
执行以上命令，Maven会将有效pom输出到命令行。



通过mvn install命令可以将你自己的项目构建并安装到本地仓库中。这样，你的其它项目就可以通过在pom文件将该jar包作为外部依赖来使用。
Maven安装第三方Jar包到本地仓库
有时在你的构建过程中，需要将第三方jar包添加到本地仓库中，因为它并存在于像Maven中央仓库或其它的公共仓库中。为了让Maven能够正确获取到jar包，第三方jar包必须放置到本地仓库的正确位置上。
mvn install:install-file -Dfile= -DgroupId= -DartifactId= -Dversion= -Dpackaging=   
如：
mvn install:install-file -Dfile=c:/driver/ojdbc14.jar -DgroupId=com.oracle -DartifactId=ojdbc14 -Dversion=10.2.0.3.0 -Dpackaging=jar 
如果也有pom文件的话，你可以使用下面的命令安装：
mvn install:install-file -Dfile= -DpomFile=
如果jar包是通过Maven构建的，它会在目录META-INF的子文件夹下创建一个pom.xml文件，这个Jar包会被默认读取。在这种情况下，你只需要这么做：
mvn install:install-file -Dfile=



你可以向mvn命令传入多个参数，执行多个构建周期或阶段，如：mvn clean install
该命令首先执行clean构建周期，删除Maven输出目录中已编译的类文件，然后执行install构建阶段。
也可以执行一个Maven目标（构建阶段的一部分），将构建阶段与目标名以冒号(:)相连，作为参数一起传给Maven命令。例如：mvn dependency:copy-dependencies
该命令执行`dependency`构建阶段中的`copy-dependencies`目标。


运行打包部署，在maven项目目录下：  mvn tomcat:deploy

撤销部署：  mvn tomcat:undeploy

启动web应用：  mvn tomcat:start
 
停止web应用：  mvn tomcat:stop
 
重新部署：  mvn tomcat:redeploy
 
部署展开的war文件：  mvn war:exploded tomcat:exploded

缺省依赖  mvn dependency:tree

http://elim.iteye.com/blog/1827778





Maven有一个标准的目录结构。如果你在项目中遵循Maven的目录结构，就无需在pom文件中指定源代码、测试代码等目录。
- src
  - main
    - java
    - resources
    - webapp
  - test
    - java
    - resources
- target

src目录是源代码和测试代码的根目录。main目录是应用的源代码目录。test目录是测试代码的目录。main和test下的java目录，分别表示应用的java源代码和测试代码。
resources目录包含项目的资源文件，比如应用的国际化配置的属性文件等。
如果是一个web项目，则webapp目录为web项目的根目录，其中包含如WEB-INF等子目录。
target目录是由Maven创建的，其中包含编译后的类文件、jar文件等。当执行maven的clean目标后，target目录会被清空。



配置外部依赖的示例如下：
<dependency>
  <groupId>mydependency</groupId>
  <artifactId>mydependency</artifactId>
  <scope>system</scope>
  <version>1.0</version>
  <systemPath>${basedir}\war\WEB-INF\lib\mydependency.jar</systemPath>
</dependency> 
groupId和artifactId为依赖的名称，即API的名称。scope属性为system。systemPath属性为jar文件的路径。${basedir}为pom文件所在的目录，路径中的其它部分是相对于该目录而言的。


快照依赖
快照依赖指的是那些还在开发中的依赖（jar包）。与其经常地更新版本号来获取最新版本，不如你直接依赖项目的快照版本。
快照版本的每一个build版本都会被下载到本地仓库，即使该快照版本已经在本地仓库了。总是下载快照依赖可以确保本地仓库中的每一个build版本都是最新的。
在pom文件的最开头（设置groupId和artifactId的地方），在版本号后追加-SNAPSHOT，则告诉Maven你的项目是一个快照版本。如：
<version>1.0-SNAPSHOT</version>    
可以看到加到版本号后的-SNAPSHOT。
在配置依赖时，在版本号后追加-SNAPSHOT表明依赖的是一个快照版本。如：
<dependency>
    <groupId>com.jenkov</groupId>
    <artifactId>java-web-crawler</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>
</dependency>
追加在version后的-SNAPSHOT告诉Maven这是一个快照版本。